不會吧  亞托莉就是那時的女生?
ウソだ…アトリがあのときの女性?
不對  不可能是那樣
違う そんなわけない
那時的女生應該是個更加成熟穩重的大姐姐
あのときの女性はもっと穏やかな年上の女性だ
完全不像這傢伙
こんなのとは似ても似つかない
乖  乖  已經沒事了
よしよし 大丈夫だよ
完了  亞托莉和當時那個大姐姐的記憶漸漸重疊了
ダメだ 上書きされてしまった
都怪這傢伙總是多嘴
それもこれもこいつが余計なことを言うから
喂  喂  亞托莉
おい おい アトリ
怎麼啦?
なんですか?
快起來  我有話和你講
起きろ 話がある
現在還是大半夜呢
まだ夜ですよ
不是說過了嘛
言ったじゃないですか
我晚上是低電壓
私  低電圧なんですから…
喂  亞托莉
おい アトリ
是不是做噩夢啦  乖  乖
怖い夢  見たんですね よしよし
不要啊  不要啊
やめろ… やめろ
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我們一定自太古時代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙應該早已知曉
地球の愛の誕生を
地球上愛會誕生
深い海の底 一つの命
深海之底的一個生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
これから未来がどうなるか
未來的路將如何展開
誰にも分からないけれど
無人知曉
それでも どこかに
即便如此 在某處
いつも光が見えてきたよ
也總能看見光芒
それは遠い宇宙からの
彷彿是來自遙遠星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光輝
何を語っているのか
它究竟在訴說著什麼
夜明けまでは
直到破曉前
夢を 覚めるな
願夢永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
你只能承認了吧
認めるしかないだろ
為什麼? 實際上是不可能的啊
なぜだ?現実的にありえないだろ?
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
日誌  07  與機器女孩的約會
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
我可是在八年前遇到那女生的啊
8年も前に会った女の子なんだぞ
翻譯: 零之啟 甘ツキサトル   校對: 夏の大三角
時軸: Aurora   後期: Megumi   壓製: 冬冬
有可能的  她可是仿生人
ありえるだろ ヒューマノイドなんだから
仿生人的外貌是不會改變的
外見は変わらないわけだし
嗯  應該沒問題
うん 問題なさそうだな
你聽我說啊
聞けよ
首先  紅瞳和柔順的髮絲  這一外貌特徵與亞托莉一致
まず 赤い目をしたサラサラ髪という外見的特徴がアトリに一致
那只是巧合
それは たまたまで…
八年前和九歲的你相遇
8年前お前が9歳のときに出会った
當時的她是14歲左右的女孩子
当時14歳くらいの女の子という点も
這一點也和亞托莉的外觀沒有出入
今のアトリの外見と矛盾はない
那是因為  仿生人的外觀
それは ヒューマノイドの外見が
是模仿年輕人類做出來的
若い人間を模して作られていることに起因する…
而且  亞托莉一直被乃音子奶奶保管著
更に アトリは乃音子ばあさんの所に保管
還記得你們當初相遇時唱給你的歌
出会ったときに歌ってくれた歌を覚えていて
她還說了「好久不見  夏生」哦
「お久しぶりです 夏生さん」だぞ?
這麼一來還說不是是不是有點嘴硬了?
これで違うっていうほうに無理があるんじゃないか?
阿夏被懟的無話可說
ナツくんが言い負かされてる
倒是龍司  居然有一天會…
竜司のくせに珍しい
別多嘴
うるさい
不可能  當時的女生不可能是亞托莉
ありえない あのときの女性がアトリだったなんて
夏生  你太過分了  居然就讓我一直睡著
夏生さん ひどいです 寝かしたまま置いていくなんて
我明明叫過你了  是你自己不起
起こしたのにお前が起きなかったんだろ?
叫人起床得把人叫起來了才算
起こすというのは相手が ちゃんと起きるまで起こし続ける行為です
要是對方又睡著了那就不算叫醒
また眠ってしまったら起こしたうちに入りません
什麼道理…
何様…
況且  都怪夏生昨天半夜叫我起來才會這樣
だいたい 夏生さんが変な時間に起こすから こうなったんですよ
念叨著我聽不懂的那些話  一直叨到天亮
明け方まで よくわからないことでブツブツ ブツブツと…
夏生會那樣?
そうなの?
就是的
はい
好像是在證明誰誰誰不是我來著
何か 私ではないことを証明するとかなんとか…
別糾結了啦
こだわるな
那是自然
当たり前だ
那可是救我一命的女生  不可能是這種破爛
俺の命を救ってくれた女性だぞ こんなポンコツのはずがない
又說我是破爛  雙重火箭拳
また言いましたね?ダブルロケットパンチです
我倒是很感動呢
むしろ 私は感動しているけどな
感動?
當然啦
だって そうでしょ?
畢竟兩個人過了這麼久  關係也越來越好了嘛
それだけの時を経て 2人はこうして仲よくしているんだから
反正那只是你們擅自推測…
だから それは勝手な推測であってだな…
但是她不是說過「好久不見  夏生」嗎?
でも 言ったんでしょ?「お久しぶりです 夏生さん」って
好…好像是的
そっ そうみたいですね…
對啦  這麼說
そうだよ ということは
亞托莉是不是想起阿夏奶奶的命令了?
ナツくんのおばあさんの命令も思い出したんじゃない?
所以她才會待在那個膠囊裡等夏生發現她
どういう経緯で あのカプセルに入ることになったのかも
你這麼一說  好像解釋得通
そうか… 確かにそうだ
只要知道了奶奶的命令  也許就能證明
それがわかればあのときの女性と違うことを
亞托莉不是當時那個女生
証明できるかもしれない
想起來沒有
どうだ?
啊  那是自然
はっ はあ… もちろんです
我…我可是高性能的
こ… 高性能ですから
真的?
本當?
稍等  我現在就召回當時的記憶
今  呼び出してみますね お待ちください
我想想… 唔呣…
えっと… うむ…
我想想  我想想  我想想…
えっと えっと えっと…
破爛大王
キングオブポンコツ…
你好過分  我好歹
ひどいです そもそも私は
也是模仿女性做出來的
女性を模して作られているのですよ?
不應該用大王而用王后才對
キングではなくクイーンと言うべきでしょう
誒  還能這樣?
えっ そこ?
總而言之  那句「好久不見」
つまり あの「お久しぶりです」というのも
只是你隨口一說的吧
口から出任せなんだよ
那首歌  也是你以前偶然聽到的吧
歌も たまたま その前に聴いたから歌えただけで…
那是在一座懸崖上
崖の上でした
當時的你坐在輪椅上  眼看就要掉下懸崖
車椅子に座っていて 今にも崖に向かって進みだしそうで…
只要唱起那首歌  那副光景就會在我的記憶中復甦
歌を歌ったら その光景だけがメモリーに ふわっとよみがえって
但除此以外我就一點都想不起來了…
他のことは何も思い出せないんですけど…
果然  那個女生是亞托莉確鑿無疑了
やっぱり アトリちゃんで間違いないんじゃない?
好厲害…
すっご…
年齡與初中生相仿
亞托莉=那個女生
雖然不甘心  但現階段只能承認亞托莉就是那個女生了
悔しいが 現段階では やはりアトリだと認めるしかないのか…
你在寫什麼?
何  書いてるの?
別…別隨便看人家東西
かっ… 勝手にのぞくな
是關於亞托莉的?
アトリのこと?
不… 算…算是吧
いや… まっ まぁな
你認為她是擁有感情的對吧?
彼女に感情があるかもってあなたは思ってるのよね?
怎麼突然問起這個?
なんで その話を?
我從水菜萌那裡聽到的  她問「老師是怎麼認為的」
水菜萌から聞いた 先生は どう思いますかって
你的回答呢?
答えは?
我覺得有可能
ありえる話だと思う
雖然記憶喪失了
メモリーがロストしているのにもかかわらず
但無法否定
あなたに献身的な行動をとるのは
她那為你獻身的行動是心靈和情感的作用
心や感情が作用している可能性を否定できない
不過  如果真是那樣  你還是事先考慮好
ただ もし そうだとしたらどうやって制御するかは
要如何駕馭她為好
考えておいたほうがいい
駕馭?
制御?
人之所以美好是因為有心靈和感情
人間がすばらしいのは心や感情があるから
但同時  人類之所以會做出愚蠢的行動
けど同時に人間が愚かな行動をとるのも
也是出於心靈和感情的作用
心や感情があるからよ
就像感情會萌生出愛戀一樣
愛や恋が感情から生まれるように
犯罪和暴力也大多是由感情而生
犯罪や暴力の多くも感情から生まれる
而且  最大的問題是
そして 一番の問題は
那種衝動會戰勝任何理性
その衝動は どんな論理的思考にも勝ってしまうこと
所以  人們常說帶有感情的仿生人是危險的
ゆえに 感情を持つヒューマノイドは危険といわれる…
她到底有沒有感情  你還是再仔細確認一下為好
本当に感情があるか ちゃんと確認したほうがいいわよ
也算是為了今後
今後のためにも
話雖如此  但確認一個機器人是否有心靈和感情
とはいっても心や感情があるのを
又該從何下手呢…
確かめる方法なんて…
今天我在水菜萌那裡學到了做漢堡的方法
今日は水菜萌にハンバーグを習いました
在水菜萌那裡學到的?
水菜萌に?
是的  我最近正在社團活動中學習做菜
はい 最近 クラブ活動でお料理を教わっているんです
今晚我就試試看
早速今晩作ってみますね
你行嗎?
できるのか?
我可是高性能的
高性能ですから
水菜萌也說我學東西快呢
水菜萌にも言われました物覚えがいいって
哼哼  這下就萬事俱備了
フフッ これで準備完璧です
水菜萌教你這麼綁的?
水菜萌に教わったのか?
不對嗎?
違いました?
這樣才對
これが正解だ
你開心嗎
うれしいか?
嗯
はい
幹嘛突然掐我?
いきなりなんですか?
你生氣了嗎?
腹が立ったか?
到底搞什麼嘛  哼
なんなんですか フンス
雖然這也可以算得上是感情
感情といえば感情だけど
但也不能排除這是人工智能自動在
プログラムされたシチュエーションから
程序化的情景中進行選擇後做出的反應
AIが選択して反応している可能性だって全然あるしな
要是那樣的話…
となると…
你今天怎麼了? 比你平時還要古怪
どうしたんですか?今日は いつも以上に変ですよ
亞托莉
アトリ
嗯  怎麼了?
はい なんでしょう?
看著我的眼睛
俺の目を見てくれ
好的
はい
我  喜歡你
俺… お前のこと 好きだ
夏生?
夏生さん?
我是真的喜歡你  我這麼說你會怎麼想?
本気で好きだ…って言ったらどう思う?
那樣的話…
それは…
我也喜歡夏生哦
私も好きですよ 夏生さんのこと
喜歡?
好き?
嗯  我最喜歡夏生了
はい 夏生さんのこと 大好きです
唉  我不是說那個…
あぁ いやそういうことじゃなく…
不對嗎?
違いました?
不  先這樣吧  走了
いや いい 行くぞ
他很失望?
がっかりしてた?
是的
はい
你是不是說了什麼惹他生氣了?
何か怒るようなこと言ったんじゃないの?
他問我喜不喜歡他  我說喜歡
「好きか」と言われたので「好き」と答えただけなのですが
夏生好難懂啊
難しいですね 夏生さんは
原來如此
なるほどね
你覺得接下來該怎麼辦?
どうしたらいいと思う?
我覺得確認的方向應該沒錯
確認の方向は間違ってないと思うけど
但她需要知識
知識が必要ね
知識?
如果沒有知識  就算她有感情
知識がなければ感情があったとしても
也不會有什麼反應的  交給我吧
反応しないわよ 任せといて
好啦好啦  開始上課囉
はいはい じゃあ 授業始めるわよ
今天我們不上數學課  而是要上節特殊的保健體育課
今日は数学はやめにして 特別に保健体育の授業をします
男孩子去樓上上體育  女孩子留下
男子は屋上に行って女子は残って
誒  要分開上嗎?
え 別なの?
抱歉呀  這節課對女孩子來說尤其重要
ごめんね 女の子にはとっても大切な授業なの
結束了會叫你的  去和夏生老師玩吧
終わったら呼ぶから夏生先生と遊んでて
走囉
行くぞ
嗯
はい
那麼  開始上課
では 授業を始めます
今天的課程  是關於喜歡和愛
今日の授業は ライクとラブについてよ
喜歡和愛?
ライクとラブ?
我找找  有了
えっと あった
這本?
これ?
這就是凱瑟琳說的愛的喜歡?
これがキャサリンの言っていたラブの好きですか?
大概是的  我也不是很懂
たぶん 私もよくわかんないけど
老師說這種喜歡和喜歡咖哩飯和過山車那種喜歡不一樣
カレーライスやジェットコースターが好きというのと違う好きなんだって
這樣啊
そうなのですか
戀與愛的十萬個為什麼
這就是  愛的喜歡…
これが ラブの好き…
嗯  最重要的
うん 大切なのは
好像是看自己有沒有心動
心がこもっているかどうかみたいだよ
還有比起語言行動更能傳達愛意什麼的
言葉より行動のほうが伝わるとか
亞托莉想讓夏生老師怎麼樣呢?
アトりんは夏生先生にどうしてほしいの?
我想想…
そうですね…
想讓他開心  想為他排憂解難
喜んでほしいです アトリがいて役に立ったって
這下子就完成啦
これで完成です
看起來不錯
うまそう
嘿嘿  是吧  是吧
ムフン ですよね ですよね
看吧  我可是高性能的
ほら 私は高性能なのですよ
只要按部就班地學習
きちんと順を追って学習すれば
就能夠準確無誤地發揮出那份能力
その能力を遺憾なく発揮できるのですよ
別那麼激動  還得看味道
慌てるな 問題は味だ
別擔心
心配ありません
我以前有失敗過嗎?
今まで私が失敗したことがありますか?
看來  你連最近的記憶都喪失了啊
どうやら 最近のメモリーも失われているみたいだな
好吃
うまい…
怎麼樣? 好吃吧?
どうですか? おいしいですか?
好吃就是開心對吧? 夏生
おいしいはうれしいですか? 夏生さん
雖然看你那副洋洋得意的表情就不爽
その勝ち誇った顔を見ると腹が立つ気もしなくはないが
但這回確實好吃
うまいはうまい
我就說吧
でしょ?
不過怎麼突然做得這麼好吃…
しかしなんで急にこんなことに…
夏生
夏生さん
明天你有什麼事嗎?
あした 何かご予定はありますか?
倒沒什麼要緊事…怎麼突然問這個?
別にないけど… なんだ? 急に
我們兩個出門轉轉吧
2人で どこかへ出かけませんか?
夏生  快點  快點
夏生さん 早く 早く
不要突然跑起來啊  我跟不上你的
急に走るな こっちはついていけないんだから
啊…對哦
あっ… そうでした
那就讓我成為夏生的腿背你走吧
どうぞ 私が足としておぶっていきます
不用了  這樣就好
いや いい
更別說你已經背著包了
っていうかもうリュック背負ってるだろ?
啊  也是
あっ そうでした
裡面背著些什麼呢?
何が入っているんだ?
不告訴你
ナイショです
那就算了  那麼你想去哪裡呢?
まぁいいか それで どこに行きたいんだ?
我想想… 通常來說應該要先去購物
えっと… とりあえずショッピングが基本みたいですよ
這張紙是什麼?
その紙は なんだ?
保密
ナイショです
什麼都不告訴我啊  不過隨便吧
ナイショばかりだな… まぁいいか
有什麼想要的東西嗎?
何か欲しいものがあるのか?
並沒有什麼特別想要的…
いえ 特にはないのですが…
沒有還特地來購物嗎?
ないのに来たのか?
看上去就算沒有特意要買的東西  兩個人在一起本身也是十分重要的
特になくても2人で来るのが大切みたいです
原來如此
なるほど
看來是凱瑟琳還是水菜萌幫忙出的主意
キャサリンか水菜萌の入れ知恵だな
真是太單純了
ったく 短絡的な
關店跑路了嗎?
店  畳んで逃げたか…
裡面有什麼東西嗎?
何かあるんですか?
沒什麼…
いや…
對面只有兩個人  現在出手的話…
2人きりです 今なら…
不行  引起騷動的話會又損害博士的名譽
いや 騒ぎになれば博士の名前にまた傷がつく
事已至此  行動只能等到我們的所作所為
こうなった以上  我々が正しいということを
被證明是正確的之後了
きちんと証明してからだ
好了  請拿好
はい どうぞ
好香
いい匂いです
好吃嗎?
うまいか?
好酸!
しゅっぱい!
但甜甜的很好吃
でも 甘くておいしいです
不夠的話可以吃我的
俺のも食べていいぞ
誒? 今天的夏生比平常溫柔多了…
えっ? 今日の夏生さんいつもより優しい…
嗯  畢竟是約會嘛
まぁ そういうもんだ デートなんだから
那麼夏生也來吃一口吧
では 夏生さんも一口どうぞ
畢竟是約會嘛
デートですから
好酸  但是很好吃
酸っぱ でもうまい
嘿嘿  好吃就是高興呢
フフッ おいしいはうれしいですね
說得對
だな
可以去看看鞋子嗎?
靴  見に行ってもいいか?
好的  當然可以
はい もちろんです
哇…多了許多新鞋子呢
わぁ… 新しい靴が増えてますね
畢竟好久沒來了
久しぶりに来たからな
夏生喜歡哪一個呢?
夏生さん どれがいいですか?
不是我要穿的  是買給你的
俺のじゃない アトリのだよ
那雙鞋子  已經磨損許多了吧?
それ もうだいぶ傷んできただろう?
買給我的?
私の?
這種你覺得怎麼樣?
これなんかどうだ?
大小也正合適
大きさもちょうどよさそうだし
嗯  很有夏天的感覺  不是很棒嗎?
うん 夏らしいしいいんじゃないか?
但是缺乏機動性呢
ですが 機能性に欠けますね
我作為夏生的腿  機動性可是很重要的
私は夏生さんのサポートですから機能性は重要です
比如…那個怎麼樣
例えば あれとか
感覺比起這個更難行動欸…
これより動きづらそうだぞ…
但這雙鞋子可以減少身高差距呢
ですが身長の差が少なくなります
可以更加接近夏生
夏生さんに近づけます
亞托莉…
アトリ…
因…因此我認為這雙鞋擁有足夠的機動性
こっ これは十分機能性高いと言えると思います
怎…怎麼樣?
どっ どうでしょう?
很合適
似合ってる
總覺得  和之前看到景色不太一樣
なんか いつもと見えてる景色が違います
說的是啊  我也覺得…
そうだな なんか…
你變得更成熟了
大人になったみたいだ
不喜歡嗎?
嫌ですか?
不是…比起這個你走路方便嗎?
いや… それより歩けるか?
沒問題
はい
這…這雙鞋子怎麼回事啊
なっ… なんですか これ
為什麼會有這麼缺乏機動性的鞋子啊?
どうして このような著しく機能性に欠ける靴が作られたのですか?
呃  有人覺得它時髦或者可愛吧…
まぁ おしゃれというかかわいさというか…
話說你穿這雙鞋子真的沒事嗎?
つうか本当にそれでよかったのか?
沒問題  因為這是夏生選給我的禮物嘛
はい 夏生さんが選んでくれたものですから
所以那究竟是什麼?
で それはなんなんだ?
是便當
お弁当です
做的挺不錯啊
ちゃんとしてる
因為只在水菜萌那裡學到了漢堡的做法
水菜萌に教わったのがハンバーグだけなので
所以不好意思只能和昨天一樣了
昨日と同じですみませんなのですが
沒事
いや 問題ないよ
話說真沒想到你能在短時間內做得這麼像樣啊
しかし 短期間でこんなにきれいに作れるようになるとはな
因為這是給夏生做的嘛
夏生さんのためですから
對了  這個三明治就叫做夏生的奇蹟吧
そうだ このサンドイッチを夏生さんの奇跡と名付けましょう
這算什麼…不過隨你吧  我開動了
なんだそりゃ… まぁいいか いただきます
怎麼了? 夏生?
どうかしました? 夏生さん?
沒…沒什麼…
いっ いや なんでもない…
怎麼會沒事呢?你眼淚都出來了
なんでもないはずないです泣いてますよ?
不  只是好吃的落淚了
いや おいしすぎてビビっただけだ…
機器人之眼
ロボット・アイ
還有分析
アンド 解析
芥末放太多了…
マスタードがこんなに…
沒事  就是要放這麼多才刺激…很好吃…
いや このくらいのほうが刺激があって… いいよ…
我明明打算做到萬無一失  讓夏生開心開心的
完璧に作って 夏生さんに喜んでもらおうと思ったのに
不  還是不那麼完美比較好
いや 完璧じゃないほうがいい
那樣我更能感受到你的心意
そのほうが心を感じられる
我的心意…嗎?
私の心… ですか?
是啊
ああ
夏生真奇怪呢
夏生さんは変わってますね
我還希望你聽到會開心呢
そこは喜んでほしいところだったんだがな
開心?
喜ぶ?
因為我啊
俺はな
一直都認為你是有心的
アトリに心があるんじゃないかって思っているから…
亞托莉  你是怎麼想的?
アトリは どう思う?
你覺得自己有心嗎?
自分の中に心があるって思うか?
夏生認為我有  對吧?
夏生さんはあると思っているんですよね
如果我有心的話  會很高興吧?
私に心があるほうがうれしいんですよね
我認為…我是有心的
あるんだと… 思います
真的嗎?
本当か?
因為我本身並不是人類
人になったことはないので
所以我也不是很清楚…
よくわかりませんけど…
只是感覺自己的高興與悲傷
たぶん うれしいとか悲しいとか
喜歡與討厭之類的感情
好きとか嫌いとか
比起學習到的也許要更加強烈
学習した以上の強い衝動みたいなものがあるような気がします
是嗎? 果然是這樣的嗎?
そうか やっぱり そうか
是的…
はい…
涼涼的好舒服
冷たくて気持ちいいです
要小心水會突然變深哦
急に深くなっているから気をつけろよ
啊  有螃蟹欸  螃蟹
あっ カニです カニ
那是寄居蟹吧?
それは ヤドカリじゃないのか?
是嗎?
そうなのですか?
哈哈  被騙了吧
ハハッ 引っ掛かったな
你搞什麼啊?
何するんですか?
等會
待て
不行  騙人是要受到懲罰的
ダメです だました罰です
我可不會輸給笨蛋機器人
ポンコツロボットごときに負ける俺ではない
罪孽更加深重了
更に罪を重ねましたね
真是的…不能原諒!
もう… 許しません
嚐嚐這個
この この
接招  笨蛋
おらっ ポンコツ
你又說了一遍!
また言いましたね
為什麼要笑呢?
なんで笑うんですか?
是啊  為什麼呢?
なんでだろうな
我有心的話會讓你這麼開心嗎?
私に心があるとそんなにうれしいんですか?
似乎是的
みたいだな
為什麼呢?
どうしてですか?
為什麼我有心的話會讓你這麼開心呢?
どうして 私に心があるとうれしいんですか?
那是因為…
それは…
因為…
亞托莉…
アトリ…
What are you doing?
你在做什麼?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗外是藍天和夏日的陽光
授業中の教室は淀んだ空気で
課堂上教室裡的空氣沉悶凝滯
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我應當做的
違う世界の風を入れることだろう
是讓不同世界的風吹進來
答えはわからない
答案尚未知曉
自分が信じるもの手掛かりに(手掛かりに)
那就以心中所信為線索（為線索）
好きなように生きたいよ
追尋自我 隨心而行
そうだ今から何か始めよう
對了 現在就開始幹些什麼吧
よっしゃー行くぞ
好 出發
YES NOの選択肢じゃ
僅在「是」與「否」的選擇中
進めないよホントの道
無法在真正的道路上前行
誰かに与えられた地図は邪魔になる
他人給予的地圖只會成為阻礙
YES NOのその間に
在「是」與「否」之間
次の道が生まれるんだ
新的道路正悄然生成
考えるより立ち上がれ
與其猶豫不決 不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝著夢想 奮力奔跑